本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
翻譯  そう  愛上椎名的空太  天嵐
校對  百璃
時間軸  思成君
馬上就要到練馬駐紮營地了
あと少しで練馬駐屯地だ
再堅持一會
頑張ってくれ
壓制  百璃
被發現了
見つかった
快跑
逃げろ
總之能安全地護送你到這已經不錯了 岡部君
兔に角君を無事に保護出来で良かった　岡部君
這裡 到底是哪裡
ここは　一体何処ですか
我的同伴們呢？
俺の仲間達は？
請
どうぞ
做夢嗎
夢か
是啊
そうだ
因為世界線變動這樣的事應該不會再次發生才對
世界線変動なんてもう起こる筈がないんだ
この世界は非現実
這個世界並不真實
ただ　刷り込まれたビジョン
只是 被寫入大腦的虛象
無限遠点
無限遠點
価値観を今　上書きする
不過是個 價值觀被改寫
変哲のない宇宙
普通的平行世界
傲慢な神は　目に映らない
傲慢的神明 無法存在於我們眼中
「光速度」で支配　続けるならば
若是它想借“光速”延續自己的統治
僕は　僕だけは
請允許我 請唯獨允許我
奇跡的で致命的なマイノリティーでいい！
做一個傳奇卻無可救藥的獨行者！
I can fly
只緣我能飛翔
あの瞬間　あの場面が
那一瞬間 那些場面
君にとって　特別なら
對你來說 如果很特別
「過去」は離れてゆくものなんかじゃなくて
那麼“過去”就絕不會漸行漸遠
傷つくことの痛みより大事なシーン
那些比挫折帶來的痛苦更加重要的畫面
その全ての光が　今 「ゼロ」を産む
所有的光 現在 全部化歸為“零”
There is no god   Wonderful new world
未來再無神明 世界煥然一新
你 沒事吧
ちょっと　大丈夫
這個是 這個感覺是
これは　この感覚は
難道說 是“探知之眼”啟動了嗎
まさか　リーディングシュタイナー
比屋定小姐 這裡是
比屋定さん　ここは
不是岡部君研究所樓上的天台嗎
岡部さんのラボの屋上じゃない
我們正在開聖誕派對…
クリスマスパーティーの途中で…
啊 等一下
あっ　ちょっと
岡部君
岡部さん
難道說 難道說
まさか　まさか
真由理
まゆり
你回來啦 岡倫
お帰り　岡倫
真帆也來了的話 那就開始交換禮物吧
真帆さんが来たら　プレゼント交換だよ
亡失流轉的孤獨
真是的
全く
嘿 變態
へぇ　変態
不是的 這是禮物交換時得來的
違う　プレゼント交換で当たったんだ
那麼 送給真帆學姐怎麼樣
なら　真帆先輩にあげたら
也許她會穿哦
着てくれるかも
性騷擾吧 這是
セクハラだろう　それは
這樣啊 也許她真的會喜歡呢
そう　案外喜ぶと思うけど
你不生氣嗎
怒ってないのか
我不是剛剛在天台上說著說著突然把電話掛了嗎
さっき屋上で話している途中で切ってしまっただろう
是啊 不過你不是馬上就重新打過來了嘛
ええ　でもすぐに掛け直してきてくれたじゃない
你忘了嗎
忘れちゃったの
重打了嗎 我好像不記得了
掛け直した　俺にそんな記憶は
讓你久等了很抱歉
待たせてごめんなさい
接了個美國打來的電話
Americaからの電話だったんだが
不過對方那邊的信號不太好
あちらの電波状況が悪くてね
花了不少時間
手間取ってしまった
我們耽誤得 太久了一點
大分　遅い時間になってしまって
對不起呢 倫太郎
申し訳なかったね　倫太郎
沒事
いいえ
我們也受邀請參加了你們的派對
パーティーにも参加させて貰ったしね
你拿到一盒很可愛的蠟筆啊 教授
可愛いらしいクレヨンですね　教授
那是什麼
それは
椎名小姐給我準備的禮物
椎名さんが用意してくれたプレゼント
倫太郎拿到什麼了啊
倫太郎は何が当たったんだい
啊 不 我
あっ　否　俺は
有什麼好藏的啊
隠すことないじゃない
吵死了
うるさい
好了 我掛了
もう　切るぞ
你們基本上已經成為朋友了呢
大分friendになってくれているみたいだね
那孩子的口氣也變得跟你很熟了啊
あの子の口調も大分砕けてるわ
這也許是真的可以期待的哦 真帆
これは本気で期待できるかもしれないよ 　真帆
期待？
戀愛感情
“她”對你有那樣的想法不是嗎？
「彼女」があなたにそれを抱くんじゃないかって？
教授很期待這個哦
教授は期待してるのよ
戀愛？
她只是個AI吧
AIですよね
Amadeus是為了保留人的記憶
アマデウスは人の記憶を保持し
將人的大腦再現出來製作的系統
人の脳を再現するべく作られたシステムだ
也就是說
つまり
與大腦的工作過程和構造都一樣
プロセスと構造は同じ
Amadeus也會談戀愛
アマデウスだって恋をする
不 我是想一定要得到那樣的結果
否　是非そんなって欲しいと思ってるよ
不過 即使那樣
尤も　それがそうなっても
Amadeus也不是真正的她
アマデウスは本物の彼女ではないですけどね
真帆似乎很不滿意呢
真帆はどうやらお気に召さないらしいね
看來你和她關係很好啊
随分仲間良かったのね
如果不是這樣 也不可能在這麼短時間內和Amadeus變得如此親密吧
そうでないと　この短期間でアマデウスとここまで親密になれないわ
關係已經發展到哪一步了
どのくらい仲良かったの
莫不是“曾經是戀人”？
まさか「恋人関係だった」とかはないわよね？
我沒想到 碰巧在研討會上
まさか　偶然セミナーで
這個你已經說過了
それは前にも聞いた
你們之間僅僅只是那樣嗎
本当にそれだけなの
對不起
ごめん
我只是 想了解她一些不為我所知的事
ただ　私の知らない彼女のことが知りたかったのよね
紅莉栖的？
紅莉栖の？
我對她一無所知啊 雖然我覺得跟她已經是很久的交情了
何も知らないのよ　長い付き合いだと思ってたんだけど
她喜歡的話呀 數字呀
彼女の好きな言葉や　数字や
我卻什麼都不知道 什麼都
何も知らないの　何も
謝謝大家能一直陪我們到最後
皆　最後までありがとうね
那既然也收拾完了 去May Queen一起喝杯茶怎麼樣
じゃ　片付けも終わったし　May Queenでお茶でもして行くかニャン
現在去嗎？
今から？
現在街上可到處都是壞人哦
街には悪人達が溢れているぞ
不是挺好的嗎 就我們幾個女生一起去那裡哦
いいじゃない　そんな中女の子だけで乗り込むのも
就我們幾個女生
女子だけ
但是 他是男的
だが　男だ
對不起 等一下我家裡有客人要來
すみません　僕この後家にお客さんが来ることになってて
欸 這樣嗎 明明是聖誕節
えっ　そうなの　クリスマスなのに
嗯 雖然是爸爸的客人 但是他希望我也去接待一下
うん　お父さんのお客さんなんだけど　僕も同席して欲しいって
對不起啦 真由理醬
ごめんね　まゆりちゃん
不 今天大家久違地聚在研究所
ううん　今日は久し振りに皆でラボに集まれて
真由氏很高興的
まゆ氏は楽しかったのです
話說回來 橋田先生他們呢
そう言えば　橋田さん達は
桶子君說是跟小鈴有話要說
ダル君は鈴さんと少しお話があるんだって
說是兄妹之間的話
兄弟の話って言ってたけど
聽說這叫羊毛的時候我還在想是什麼樣子 不過很溫暖呢
羊の毛って聞いた時にはどうかと思ったけど　意外と温かいもんだね
這不是挺好的嗎 你去約媽媽呀
よかったじゃない　母さん誘って行ってきなよ
約 約她
さ　誘う
嗯 我看著你們兩個很著急啊 今天不也是沒能好好說上幾句話嗎
うん　二人見てるとじれったいからさぁ　今日だってろくに話してないじゃん
在有這麼多觀眾的地方 我做不出如此“招人憎恨的現充行為”啊
ギャラリーが多い所で　そんな「リア充滅せよ」的なこと僕はちょっと
所以呢 你要找我說什麼 還特地不出門
それで　話って何　わざわざ出掛けるの止めてまで
嗯 先前我就有點在意了所以想問問
うん　前から気になってたんだ聞くけどさ
鈴羽 我希望你看著爸爸的眼睛老實回答
鈴羽　父さんの目を見て正直に答えて欲しい
發生了什麼事
何があった
什麼發生什麼事
何って
最近你不在研究所和廣播大厦的時間很多 你去哪裡了
ここんとこラボにもラジ館にもいない時間が多いよね　とこ行ってる
什麼都沒發生啊
何でもないよ
鈴羽說沒有的時候就肯定是有什麼的
鈴羽が何でもないと言う時や何かある時だ
好了你快說說看吧
いいから話してみ
我在 找一個人啊
人さ　捜してるんだ
人？
有個跟我一起從未來乘上時間機器出發的孩子
タイムマシンで一緒に未来から来た子がいるんだ
但是 我們走散了
でも　逸れてしまった
在1998年的秋葉原
1998年の秋葉原で
還有這種事
そんな話が
嗯
うむ
她說分開的時候是10歲吧 那現在如果還活著的話就是22歲嗎
別れた時10歳と言ってたなぁ　今生きていれば22歳か
她說也不能一直去找 但在停留的每個時代都會找一下
ずっと捜す訳にもいかんくて　タイムトラベルで降りる度に捜してはいたらしいんだけど
就在快要放棄的時候
諦めかけていた所を
最近在網路上發現了這張照片 她說那個孩子戴著和這個很像的東西
最近ネットの写真で見付けたらしくて　その子がこれと似た物を付けてたんだって
所以她才在獨自尋找啊
それで一人で捜してたと言う事か
那孩子的名字呢 問了嗎
その子の名前は　聞いたんだろう
椎名佳雅理
椎名かがり
椎名 喂 難道說
椎名　おい　まさか
真由氏的女兒
まゆ氏の娘
父親是誰
父親は
不是的不是的 她說不是親生的 是個戰爭孤兒
違う違う　実の子供じゃないんだって　戦災孤児だったの
未來的真由氏領養了她
未来のまゆ氏が引き取ったんだって
原來是這樣啊
そう言う事か
按照鈴羽的話說 2036年的我和真由氏由於開發時間機器 而被治安軍所追殺
鈴羽の話じゃ　2036年の僕やまゆ氏はタイムマシンの開発を巡って　治安部隊に追われていたらしくてね
爸爸
父さん
別管我們了 治安軍馬上就要來了 所以要趕快
俺達のことはいい　治安部隊がそこまで来てる　たから早く
小鈴 佳雅理就拜託你了
鈴ちゃん　かがりお願い
真由姐 我明白了
まゆ姉さん　分かった
不 我不要跟媽媽分開 媽媽
嫌　ママと一緒じゃなきゃ嫌だ　ママ
沒事的哦 佳雅理醬
大丈夫だよ　かがりちゃん
不！
嫌！
小鈴會和你在一起的
鈴ちゃんが一緒だから
我要跟媽媽在一起 媽媽 媽媽
ママと一緒にいる　ママ　ママ
在那之後 來到2010年之前
その後　2010年に来る前
她們又去了1975年和1998年 似乎就是在那時走散了
1975年から1998年に立ち寄って　そこで逸れてしまったらしいんよ
岡倫 你能幫幫我們嗎 講道理我明白不能拜託你來做這種事
岡倫　探すの協力してくれるん　こんなこと頼んめる筋じゃ
我知道了
分かった
真的嗎
本当
第三次世界大戰的戰爭孤兒嗎
第三次世界大戦　戦災孤児か
不過雖說是養女 但也是真由理的女兒
しかし養女とは言え　まゆりの娘とは
即使過了25年 她也還是這麼善良啊
25年後でも　あいつは優しいんだなぁ
那個 到底是什麼
あれは　一体何だったんだ
如果說那是由於世界線變動而發生的
あれが世界線の変動によるものだとしたら
那就是有什麼人做出了像電話微波爐那樣的東西
何者かが電話レンジのようなものを作った
或者說是
あるいは
日本政府對俄羅斯政府提出
日本政府はロシアに対し
出逃的中缽博士
日俄部長級會議
引渡於八月叛國出逃的中缽博士…
八月に亡命した中鉢博士についての会見を…
有什麼事嗎
何か用
沒什麼 就是有些事情想跟你商量一下
否　ちょっと相談に乗って欲しくてなぁ
你不方便嗎
迷惑だったか
沒什麼 反正跟你說話對我也有好處
別に　あんたと話すことは私の為にもなるんだし
所以說 怎麼了
って　どうかした
我在找一個12年前失去聯絡的人 你有什麼好辦法嗎
12年前に消息不明になった人を探しているんだが　いい方法はないか
詳細說來聽聽
詳しく教えて
啊 沒有 沒有任何情報
あっ　否　情報も何もないんだ
這你還要我說有什麼辦法的話
それで方法と言われてもねぇ
那最好就是去警察局吧
一番いいのは警察行くことねぇ
也是呢
だよなぁ
你滿臉都寫著“這辦不到”呢
それは「できない」って顔ねぇ
還有就是利用報紙或者偵探事務所什麼的
あとは新聞や興信所使うとか
在美國是不是有探測術或者透視術什麼的
アメリカではダウジングとか透視とか
如果你想上電視表演的話 我可以幫忙求教授推薦你哦
テレビに出演したいなら　教授に頼んで推薦するわよ
我只是說說而已
言ってみただけた
牧瀨紅莉栖已經死了
牧瀨紅莉栖は死んだの
對不起 我先掛了
すまない　一度切る
千年蟲事件？
2000年問題？
你好好學習過這個嗎
ちゃんと勉強した
在基地時稍微學了一點
施設でちょっと
雖然沒有被公開過 但造成這個問題的就是這台名為“IBN5100”的電腦
公表されてないけど　問題だったのはこの「IBN5100」って言うコンピューターだったんだ
所以 我們要用這個修正程序阻止千年蟲事件的發生
だから　この修正プログラムで2000年問題が起きないようにする
但是 來自未來的我們 這樣做真的好嗎
でも　未来から来た私達が　そんなことしていいの
我們所在的未來也會改變的不是嗎
私達が居た未来も変わっちゃうんじゃん
我們是為了前往命運石之門 為了改變未來 才來到這裡的
あたし達はシュタインズゲートを目指す為　未来を変える為　ここに居るんだ
改變未來？
未来を変える？
是的 那種世界是不能存在的
そうだ　あんな世界は存在しちゃいけないんだ
為此
その為には
不可以 不可以那樣做
駄目だよ　そんなことしちゃ駄目だ
我聽見了…
声が聞こえる…
佳雅理
かがり
哦 鈴羽
おっ　鈴羽
怎麼樣？
どう？
我查閱了一下警方的搜尋人員資料庫
警察の探し人のデータを一通り調べてみたけど
其中沒有類似的情報
それらしい情報はないよ
看似和平的這個世界
一見平和に見えるこの世界でも
也還是有不少失蹤和去向不明的人呢
身元不明や行方不明の人って結構いるんだねぇ
嗯
うん
對了爸爸 你跟岡倫叔叔也說了嗎
そう言えば父さん　岡倫おじさんにも話したんだっけ
嗯 他說會幫我們多調查調查的
うん　色々当たってみてくれるって
這樣啊
そうなんだ
這次 必須和他道聲謝了
今度　お礼言わなきゃねぇ
我想岡倫也是很樂意的
きっと岡倫も喜ぶと思うお
怎麼 又不理我？
何　また居留守病？
我剛剛在圖書館
図書館にいたんだ
啊 抱歉
あっ　ごめん
嗯 這是我的錯 我道歉 對不起
うん　それは私は悪かった　謝る　ごめんなさい
你明明不用在意這個的
気にしなくていいのに
這樣可不行
そうはいかないわ
我討厭把做錯的事情隨便糊弄過去
間違ったことを誤魔化したりするのは嫌いだもの
話說回來 為什麼你要去圖書館
ところで　何で図書館に
我在翻刊號從12年前開始的舊報紙
12年前からの新聞のバックナンバーを見たりな
為了上次那個下落不明的人？
例の身元不明の人？
對
そうだ
唔 我也來幫忙找找看吧
うん　私が探してみましょうか
欸 你還會這個啊
えっ　そんなことできるのか
嗯
ええ
Amadeus的主機就是維克多•康多利亞大學的研究所大樓的伺服器
アマデウスの本体はヴィクトル•コンドリア大学の研究棟のサーバーにあるのよ
我可以隨意使用专供研究用的電腦和網路
研究用のコンピュータとネットワークを私は自在に扱う事ができる
查找網路上的情報什麼的 不在話下
オンライン上の情報を調べるくらい　訳ない
但是這樣做真的沒問題嗎
でもそんな事やってしまっていいのか
啊
ああ
只 只要不暴露的話就沒事的
バッ　バレなければいいのよ
而且 我們又不是在做壞♂事對吧
それに　悪いことをしている訳じゃないんでしょう
這還用說
無論だ
那麼 接下來就看你自己怎麼想了
なら　後はあんたの判断に任せるわ
你要怎麼做？
どうする？
讓我稍微考慮一下
少し考えさせてくれ
喵喵 那邊那個是凶啊不對 岡倫
ニャンニャン　そこにいるのは凶っじゃなかった　岡倫
怎麼 今天竟然見到你們倆一起出門啊
何だ　今日は珍しい組み合わせだなぁ
只不過 是琉華喵的父親託我們出來買東西的喵
ちょっと　るかニャンのお父さんに頼まれて　買い出しだったのニャン
父親的客人有一位要在我家住下了 我們要做些準備
お父さんのお客さんの一人がうちに住む事になりまして　その準備を
這樣啊
そうか
看起來挺重的 我幫你吧
重そうだが　手伝うか
啊 不用 沒事的
あっ　いいえ　大丈夫です
就這點東西我可以的 我每天都在揮劍呢
僕だってこのくらい　素振りも毎日してますし
沒事 還有幾步路了 也挺不好麻煩凶…岡倫你的
まあ　あと少し凶…岡倫には頼みにくい話だったのニャン
總之 這裡就交給菲利斯喵！
まぁ　ここはフェイリスにお任せニャン！
這樣啊
そうか
說起來你們兩個一直都是住在本地吧
そう言えば二人とも昔から地元か
欸？ 喵？
えっ？　ニャン？
下落不明的女孩子？
行方不明の女の子？
總之 我先回去問問黑木吧喵
とりあえず　黒木に聞いてみるニャン
拜託了
頼む
十多年前的事情啊
十年以上前の話ですよねぇ
我去問問爸爸看
僕お父さんに聞いてみます
好 麻煩了
ああ　悪い
那我們就差不多要走了喵
それじゃそろそろ行くニャン
好的
はい
凶真 如果以後有什麼困擾的事情 不要面露難色 來找我們聊聊吧喵
凶真　これからも困ったことがあったら　難しい顔してないで　フェイリス達に話してニャン
這樣啊 沒有線索嗎
そうか　手掛かりはなしか
抱歉喵
ごめんニャン
不 我才是很抱歉
否　こちらこそすまない
啊 但是 我聽說了一個扎著麻花辮的幽靈的故事喵
あっ　でも　おさげの幽霊の話は聞いたニャン
幽靈？
幽霊？
好像是每隔幾年就會傳出的都市傳說喵
なんか　数年毎に噂になってる都市伝説ニャン
據說在廣播大廈附近
ラジ館の辺りで
有個扎著麻花辮的幽靈一樣的女人到處問“你見過一個小女孩嗎”
「小さな女の子を見なかった」と訪れってくるおさげの女の子の幽霊が出るらしいニャン
萊斯基恩教授？
レスキネン教授？
我都說了 已經不用了 謝謝了
だから　もういいって言ってるの　ありがとうね
不 雖說沒有線索 但是現在就放棄也太早了吧
否　手掛かりはないって言ったけど　諦めが早すぎじゃない
怎麼了這是
どうしたんだ
啊 岡倫
あっ　岡倫
我不能再給爸爸你們添麻煩了
これ以上父さん達に迷惑は掛けられない
說到底佳雅理的事就是我的責任
もともとかがりの件はあたしの責任なんだから
別說傻話了
馬鹿言うなよ
孩子的責任就是父母的責任 常考
子供の責任は親の責任だろう　常考
爸爸
父さん
怎麼樣 剛剛是不是覺得我很像個爸爸
どう　今のかなりパパっぽかった気がするんだけど
你可以說“最喜歡爸爸了”然後抱上來哦
「パパ大好き」って抱きついてもいいのだぜ
不過這個先不用管了 俗話說術業有專攻不對嗎
まぁそれを置いといて　餅は餅屋っていうっしょ
我覺得找人的話還是得找專業人士來做
人探しはやっば専門家に頼むのが一番だと思ったんだよね
我反對
あたしは反対
要是繼續被不知情者得知的話
これ以上知らない人に知られるのは
你有什麼頭緒嗎 桶子
心当たりはあるのか　ダル
你不要太小看我
甘く見ないで欲しいなぁ
我雖然是個肥宅但是人脈還挺廣
僕はヲタだけど顔は広いのだぜ
總之我已經聯繫到人了
とりあえず連絡はもう済ませてあるのさ
來得正好
ちょうどどんぴ
我對人家說“可以的話請現在馬上來一下”
「よければ直ぐにでも来てくれる」ってさ
爸爸
父さん
就交給桶子吧
ダルに任せよう
OK 人家說似乎已經到這附近了 馬上就往這來
オッケー　近くまで来てるらしいんって　このあと向かうって
現在還太早啊
未だ早いなぁ
總比晚了要好吧
遅いよりはいいんだねぇ
琉華子？
るか子？
喂
もしもし
啊 岡部師傅 不好意思 你現在方便嗎
あっ　岡部さん　すみません　今大丈夫ですか
沒事 怎麼了
うん　どうした
啊 那個
あっ　あの
我 有點事想找岡部師傅商量 現在方便的話可以見個面嗎
僕　岡部さんに相談したい事があって　今から会っていただけないでしょうか
現在？
今から？
是的
はい
啊 等一下還有客人要來 傍晚以後不行嗎
あっ　これからちょっと人が来る事になってて　夕方過ぎじゃ駄目か
不好意思 這之後我沒什麼時間
すみません　このあとは僕の方が
抱歉 過會聯繫你
悪い　後で連絡する
來了 現在就開門
はい　今開けます
我收到了你們的聯絡
連絡を貰った
我叫桐生萌郁
桐生萌郁です
我可以進去嗎？
上がっても？
Come to me
來我身邊吧
Embrace my tears
來擁抱我的淚水
Let me guide you down into my soul
讓我帶你進入我的靈魂
And let us pray for the world to realize
祈禱這世界變成現實吧
There is peace  the truth within us
和平與真理 一直在我們心中
Emptiness  erodes your heart
空虛 令你的心靈逐漸崩壞
Coz you're free from pain and sorrow
只因你已跳出痛苦與悲傷之外
Future is just too bright to show you ways
未來太過耀眼 前路依稀難辨
Wake up now  it's time to lead new souls
那就在此刻覺醒吧 是時候去指引新生的靈魂
Orbit of photon and universe
那光子和宇宙的變幻軌跡
I am just the part of its plan
我畫出的只是它藍圖的一筆
目には見えない歪んだ空
在這扭曲而目之不及的天空下
人は何処へと歩いていくの？
人們到底會選擇走向何方？
The last game
這最終的鬥爭